《大数据系统构建》
=======================

## 作者
  Nathan Marz / James Warren   
  
## 简介
> 随着社交网络、网络分析和智能型电子商务的兴起，传统的数据库系统显然已无法满足海量数据的管理需求。 作为一种新的处理模式，大数据系统应运而生，它使用多台机器并行工作，能够对海量数据进行存储、处理、分析，进而帮助用户从中提取对优化流程、实现高增长率的有用信息，做更为精准有效的决策。 但不可忽略的是，它也引入了大多数开发者并不熟悉的、困扰传统架构的复杂性问题。
本书将教你充分利用集群硬件优势的Lambda架构，以及专门用来捕获和分析网络规模数据的新工具，来创建这些系统。它将描述一个可扩展的、易于理解大数据系统的方法——可以由小团队构建并运行。本书共18章，除了介绍基本概念，其他章节采用“理论+示例”的方式来阐释相关概念，并使用现实世界中的工具加以论证。其中，第1章介绍了数据系统的原理，给出了Lambda架构的概述，并概述了构建任何数据系统的广义方法。第2～9章集中阐述Lambda架构的批处理层。第10章和第11章集中阐述服务层，让读者了解只批量写入的特定数据库——这些数据库比传统数据库更简单，它们具有出色的性能，并具备可操作性、稳健性等特点。第12～17章集中阐述速度层，让读者更明确地了解NoSQL数据库、流处理和管理增量计算的复杂性。 第18章通过综合回顾Lambda架构的相关知识，帮助读者了解增量批处理、基本Lambda架构的变种，以及如何充分利用资源。

## 作者简介
> Nathan Marz Cascalog和Storm的创始人。在2011年Twitter收购社交媒体数据分析公司BackType前，他是BackType首席工程师。在Twitter，他建立了流计算团队，提供和开发共享基础设施，为整个公司的关键实时应用提供支持。他目前是Stealth startup的创始人。
James Warren Storm8的分析架构师，精通大数据处理、机器学习和科学计算。



## 豆瓣链接
[豆瓣链接](https://book.douban.com/subject/26960399/)

## 目录

## 内容

#### 第1章 大数据的新范式
* 大数据系统属性：鲁棒性和容错性、可扩展性、通胀性、延展性、即席查询、最少维护、可调试性
* Lambda架构的思想：将大数据系统建立为一系列的层，每一层满足属性的一个子集，且通过下一层提供的功能来构建
  - 批处理层：存储不可变的、不断增长的主数据集；在数据集上运行查询函数
  - 服务层：随机访问批处理层
  - 速度层：快速的增量计算、只查看最近的数据、最小延迟
* 技术上的最新趋势
  - CPU并不是越来越快
  - 弹性云：基础设施即服务
  - 开源生态系统
  
#### 第2章 大数据的数据模型
* Lambda架构的核心是主数据集。即使失去了服务层和速度层数据，你依然可以从主数据集重构应用程序。主数据集是唯一不能受损的部分。
* 数据的关键属性：原始性、不变性、永久性
  - 存储怎样的数据？
    - 非结构化数据比规范化数据更原始
    - 更多的数据并不意味着更原始的数据
    
#### 第4章 批处理层的数据存储
* 存储的需求：高效写操作、可扩展的存储、并行处理、平衡存储和处理成本、不变性
* 存储方案：键值存储数据集、分布式文件系统
* 分布式文件系统如何工作：HDFS

#### 第6章 批处理层
* 批处理层上的计算方法
* 通过预先计算批处理层的数据来加快查询，将结果缓存在服务层
* 增量算法不容易修复计算过程中的错误