《大道至简》
=======================

## 作者
  周爱民 
  
## 简介
> 自著述、出版《大道至简——软件工程实践者的思想》五年来，软件工程界可有新思？作者周爱民先生又对软件工程有了何种理解？五年后，作者邀请不同背景的六位工程理论与实践领域的专家，从不同角度对《大道至简》进行点评；并新著 “具体工程”一章，矛头直指《人月神话》，进一步归纳了作者五年来在软件工程方向上的探索与反思。一本《大道至简》讲不完整个软件工程。那么，它到底讲了些什么？有什么疑问？未来该往何处去探索？作者五年来思考的这些问题，在“点评版”里一一陈述。

## 作者简介
> 周爱民：国内软件开发界资深软件工程师，从1996年开始涉足商业软件开发，历任部门经理、区域总经理、高级软件工程师、平台架构师等职。周爱民先生在软件开发、软件了程、团队建设以及部门管理方面经验丰富，是Borland Delphi产品技术专家，也是Qomo开源项目(Java Script)的发起者。在JavaScript开发方面，有超过9年的实践经验。2003年5月 被美国Borland公司授予“Borland Deophi产品专家”称号，并授予“论坛特别贡献奖”；2004年8月 出版软件开发专著《Delphi源代码分析》，被业界誉为“Delphi领域精品著作”；2005年12月 发起JavaScript开源项目Qomolangma(Qomo)，研究语言特性、框架设计与企业级应用库；2007年4月 出版软件工程专著《大道至简——软件工程实践者的思想》，被誉为“激荡新思的佳作”；2007年11月 参加CSDN主办的软件开发大会(SD2C)，主讲“JJavaScript引擎技术”。


## 豆瓣链接
[豆瓣链接](https://book.douban.com/subject/4210602/)

## 目录

## 内容

* 能不能学会写程序的问题
  - 所有逻辑：顺序、分支和循环
  - 编程语言只有喜欢不喜欢，没有会不会的问题（相似的底层函数库，依赖于相同的操作系统）
  - 语言的差异仅在适用范围上
* 工程：模块化、过程化
* 团队管理
  - 三个成团，基本特性：主从、监督和责任
* 做项目：项目失败与否和项目经理的经验直接相关
  - 经验丰富的工程师能尽可能接近地预估工期，但没办法保证工期绝对合理
  - 项目经理需要时间来成熟，需要机会承受错误
* 做IOS质量体系的教训
  - 没有确定的组织机构，就不能指望做出的管理制度可用
* 组织的学问
  - 在工程开始“做”之前就得先把“角色”确定好
  - 项目经理、开发经理、开发人员：项目经理致力于多部门沟通
* 分工：弹性分工、明确分工
* 沟通三层障碍：沟通和讨论必须在一种共识的基础上进行
  - 1. 如何表达：组织语言
  - 2. 不知所为：预设前提，迟早阐述结论
  - 3. 不知缓急：
* 最简沟通：减少沟通并保障沟通质量
* 历史记录：需求阶段、设计阶段、开发阶段、测试阶段
* 做过程不是做工程
  - 瀑布模式
* 一个团队的物质是管理者在团队生活和行为过程中逐渐形成的。或主观培养，或不经意中形成
* 总得先做点什么吧：首先需要有一个远期的目标；
* 工程，是描述“做什么”和“做到什么”。是对目标的描述和成果的检测。目标的实现，是“过程”和“方法”
* 大公司手中的算盘
  - 大公司在标准、理论、语言上的争来夺去，未必全然出于软件实现的考虑。对统一理论、统一工具、统一过程的企图，其最终目的是在整个软件工程体系中的全面胜出
* 项目管理要不要考虑成本？



